Merci à tous de nous avoir rejoints
aujourd'hui pour cette présentation
de la plateforme Foundry.
Il y a beaucoup de choses à voir, donc ce sera une
visite un peu éclair.
Je ne pourrai pas
tout aborder, mais je vais essayer de vous donner
un aperçu représentatif des
principaux éléments de la
plateforme.
Derrière Foundry, il y a plus de 100
microservices différents qui se présentent sous la forme d'
une vingtaine d'applications prêtes à
l'emploi destinées aux utilisateurs, voire
un peu plus.
En plus des applications que vous
pouvez également créer.  Et ces
applications concernent
pratiquement tous les profils au sein de
l'entreprise moderne.
Nous allons donc tenter de passer en revue certains
de ces profils clés
et de souligner quels types d'outils ou de
services sont utilisés à chaque étape du
parcours.
Vous savez, on peut envisager la
fonctionnalité et la fonderie en
trois parties principales.
Voilà donc la partie concernant les données et l'ontologie
.  Comment se connecter aux
différentes sources de données, aux lacs de données et aux
entrepôts de données, et comment rassembler ces
données dans une
base sémantique qui puisse ensuite être utilisée par l'
ensemble de l'organisation?
Nous appelons cela une ontologie.
Nous allons donc parler du processus de
connexion à différentes
sources de données, de leur affinement, de la mise en place d'
intégrations de données avec des
contrôles de santé et de sécurité, et de la
construction de cette ontologie comme point de
départ. Nous
voudrons ensuite intégrer la
science des données et la modélisation à cette
même base.  C'est donc en quelque sorte
le domaine du
jumeau numérique et de la modélisation.
Comment pouvons-nous donc envisager d'exploiter la
logique métier, la science des données, le
ML et les modèles LP
au sein de la même infrastructure que
nous avons mise en place côté données?  Il s'agit donc en quelque sorte de
fusionner les données
et les modèles en une
base commune grâce à cette ontologie.
Et enfin, nous aborderons la manière dont
la combinaison de données
et de modèles s'articule
pour différents types d'utilisateurs finaux.
Vous savez, il s'agit d'
utilisateurs quotidiens qui effectuent des fonctions opérationnelles essentielles
au sein de l'organisation,
et 70 à 80 %
des utilisateurs de Foundry, dans la plupart des contextes,
sont des
utilisateurs que l'on pourrait qualifier de « non techniques », qui tentent de tirer profit
de tout ce
travail pour mettre en œuvre de véritables
flux de travail opérationnels et différentes
applications qui sont en quelque sorte
vitales pour l'entreprise.  Commençons donc par le commencement:
les données et l’ontologie.
Je vais donc commencer par aborder
une première application
, appelée Monocle, qui représente en quelque sorte
notre graphe de traçabilité des données
illustrant comment celles-ci
s'assemblent pour former une
ontologie.
Vous verrez donc ici un
exemple assez théorique.
Il s'agit donc d'une
ontologie de la chaîne d'approvisionnement un peu simplifiée, qui me
montre en quelque sorte les
différents concepts avec lesquels je vais travailler
dans ma démonstration de la chaîne d'approvisionnement.
J'ai donc rassemblé les
concepts communs, n'est-ce pas ?  Comme un fournisseur, une
alerte, un centre de distribution, des
usines, des matériaux, etc.
Et chacun de ces
objets possède également des liens entre
eux.  Nous allons maintenant examiner comment chacun de
ces objets est
associé à des actions.
Mais l'idée, c'est que si nous regardons n'importe lequel
de ces objets,
nous allons donc commencer par entrer dans la plante
.
Chacune de ces étapes est l'aboutissement de
nombreuses phases d'
intégration de données.
Si l'on prend du recul, ce que l'on voit
dans ce diagramme en forme de toile d'araignée,
c'est l'histoire de la façon dont nous avons intégré
différentes sources de données pour construire cet
objet plante, pour commencer sur la
droite.  En
lisant ceci de gauche à droite,
on constate que nous utilisons en fait plusieurs
sources de données différentes.
En général, ces diagrammes sont beaucoup
plus grands et beaucoup plus
complexes.  Mais ce n'est qu'un premier
exemple de notre façon de nous connecter.
Vous verrez sur la gauche le
système SAP comme exemple
de système d'entreprise,
Treasury.gov, qui est un exemple
de source ouverte pilotée par API
pour la connexion.
J'ai également ici une source de séries temporelles
, qui est un
capteur synthétique que j'ai configuré
dans mon environnement pour pouvoir travailler avec.
L'idée est que chacune de
ces étapes, chacun de ces
rectangles ou nœuds que vous voyez dans
le graphique, nous rapproche un peu plus
du raffinement, du nettoyage, de la fusion et de l'
application de la logique métier à ces données
pour parvenir à cette
représentation sémantique.
Par exemple, si je jette un coup d'œil à l'
un de ces ensembles de données, je peux
toujours me dire : « OK, à
quoi ressemblent réellement ces données
? »  Examinons donc le
code PySpark qui
nous montre concrètement comment nous
appliquons la logique à cette étape du
pipeline.
Si je sélectionne un autre nœud, je peux
consulter l'
onglet Historique et constater que nous disposons d'un
versionnage complet des données pour chaque
version des données mises à jour
dans cette partie spécifique du
pipeline.  Et c'est énorme, car
je peux revenir en arrière, jeter un œil et me
dire: «OK, qui a mis à jour
cette routine ou ce
calendrier de
compilation de données?
Quel a été le résultat réel pour cette
version des données par rapport à la
version actuelle?
Et comment peut-on naviguer
entre les
différentes versions des données, avec
le code et les métadonnées, à chaque instant
?»
C’est donc un atout précieux pour moi de pouvoir
non seulement observer les pipelines de données tels
qu’ils existent aujourd’hui, mais aussi de pouvoir
analyser historiquement leur évolution
au fil du temps.
Il y a quelques autres points que je tiens à souligner concernant
cette partie de la
plateforme Foundry.
Donc, en quelque sorte, le système de construction pour les données
ou la partie opérations sur les données.
La première chose, c'est que vous voyez des sortes de
lignes reliant tous ces différents
nœuds entre eux, et cela
indique une lignée
et.  La notion de lignée est en réalité intimement liée
à la sécurité
de la plateforme Foundry.
Nous réfléchissons donc à la manière dont nous sécurisons les
données et à la façon dont cette sécurité sera intégrée à
l'ontologie et aux
flux de travail.  Au-delà de ça,
changeons un instant de perspective pour
jeter un coup d'œil.
Nous allons donc passer à la
vue des autorisations et vous verrez qu'elle m'affiche
désormais dynamiquement mes
autorisations sur l'ensemble de ce
pipeline.
Vous voyez, c'est bleu. J'ai
accès à tout ici car
je suis en quelque sorte l'administrateur
de cet environnement.
Mais ce qui se passe réellement, c'est que
nous attribuons des autorisations
aux sources de données.
Donc le système SAP, Treasury.gov,
etc.
En résumé, il s'agit des autorisations d'accès basées sur les rôles
qui peuvent provenir
d'un système Active Directory ou d'un
autre
système d'autorisation utilisé par l'organisation,
et nous propageons ensuite ces
contrôles.  Cela
signifie donc que chaque enfant
héritera de l'ensemble des
permissions de ses parents.
Pour rendre cela un peu moins
ésotérique, prenons un autre exemple.
Si je modifie cette vue des autorisations,
ce que je peux faire en tant qu'administrateur, pour mon
collègue Jason Richardson,
nous verrons que Jason n'a pas
accès à la plupart des éléments ici.
Et c'est parce qu'il n'avait
accès à rien d'autre qu'à la
source Treasury.gov.
Et donc, lorsque les autorisations seront accordées,
il perdra l'accès dès que
nous commencerons à combiner cette source avec
d'autres sources.
Vous remarquerez qu'il bénéficie ici d'un
accès exceptionnel, alors qu'il aurait dû
savoir qu'il n'y aurait
pas eu accès
initialement: il s'agit de cet
ensemble de données conformes aux normes OFAC, car nous avons
choisi d'étendre
ses autorisations de manière situationnelle dans ce cas précis, sans pour autant
permettre que cela se
propage à d'autres
éléments de la chaîne de traitement.
L'idée ici est que nous pouvons combiner
et associer différents types de
modèles de sécurité pour obtenir des
résultats très précis et robustes, ce qui
nous permet d'intégrer ici des
contrôles d'accès basés sur les rôles, des
contrôles d'accès basés sur la classification et des
contrôles d'accès basés sur la finalité.
Nous pouvons ainsi exercer un
contrôle très précis sur qui fait quoi,
avec différents profils et différentes
parties de l'organisation, grâce à
Foundry.
Et cela s'est largement inspiré de
notre propre expérience sur le terrain en tant
qu'ingénieurs chez Palantir. Si l'on
envisageait de
baser la sécurité uniquement sur l'emplacement des données
et sur un système de fichiers ou un
espace de stockage quelconque, il devenait
très difficile de garantir une
sécurité robuste à mesure que l'
organisation commençait naturellement à
transférer ces données vers d'autres emplacements.
Ainsi, les données et la sécurité
circulent de concert avec la traçabilité,
et elles restent immuables tout au long de votre travail
, sur l'
ensemble de la plateforme ou lors de vos interactions via
les API.  Le
premier point
à souligner est que la sécurité
est en quelque sorte intégrée d'emblée aux
métadonnées de Foundry.
Le deuxième point que je souhaite aborder
ici, au fur et à mesure que nous avançons,
est le suivant : « OK, donc je mets en place ces
pipelines qui deviennent assez
robustes pour se rafraîchir constamment.
Comment puis-je maintenir leur bon fonctionnement ? »  Donc,
si je change ceci pour
une vue de l'état des données, ce que nous allons
voir ici, c'est une vue des
parties du pipeline que j'ai
instrumentées avec des contrôles de qualité des données
, et je peux toujours ouvrir
cette fenêtre en bas pour dire :
jetons un coup d'œil aux contrôles que
nous avons effectués sur cette partie du
pipeline.
Je vais donc examiner l'
un de ces nœuds, et nous
pouvons voir s'il est temps d'ajouter un
contrôle d'intégrité des données.
Cela va faire apparaître une liste de
contrôles de santé prêts à l'emploi que nous
pouvons en quelque sorte attribuer à différents
points de nos pipelines.
Ces données sont-elles mises à jour en temps voulu?
Est-ce que la restauration se fait selon le calendrier
que j'attendais ?  Les fichiers ont-ils
la taille attendue?
Et observons-nous la cardinalité
des différentes colonnes de données avec les
résultats statistiques attendus?
Tous ces éléments peuvent être
quantifiés ici par
simple clic, mais peuvent également être définis
par le biais de code.
Nous allons donc aborder dans un instant la manière dont nous
créons concrètement ces
transformations,
mais le composant de santé des données
est essentiel pour maintenir
ces pipelines en bon état, car ils sont en quelque sorte constamment actualisés
.
Ainsi, le fait d'avoir ces vérifications
ici même vous évite d'avoir à aller sur une
autre plateforme pour voir
ce qui s'y passe avant de
revenir sur celle-ci.  D'accord
.  Revenons donc
à notre
vue par défaut et examinons plus en
détail ce qui se passe réellement
dans chacune de ces étapes.
Je vais donc ouvrir l'un de ces éléments
, qui illustrent les étapes
logiques, et nous allons
examiner le dépôt
et la manière dont ce résultat particulier a été obtenu
.  Je vais donc
accéder à
une autre application de Foundry
appelée Authoring, un
EDI (environnement de développement intégré) qui me permet de
voir
comment modifier
cette partie du pipeline grâce à une
gestion complète des modifications intégrée.
Comme dans Monocle,
l'application précédente, vous verrez une
icône de branche en
haut de l'écran.  Et cela nous permet de
traiter les données de la même
manière que le code.
Ainsi, au lieu d'apporter des modifications sur
la branche principale et d'essayer ensuite de
propager ces modifications, ce qui
pourrait entraîner toutes sortes de problèmes en aval
par manque de vigilance,
nous avons virtualisé
l'ensemble du processus de gestion des changements
qui impliquerait normalement de passer par
un environnement de test utilisateur (UAT), mais nous l'avons réalisé
directement ici, dans une instance unique,
une fonderie utilisant l'isolation logique
dans un paradigme natif du cloud.
Donc, si je veux apporter des
modifications ici, je peux
ouvrir une version dérivée de cette
partie du pipeline.  Une fois
mes modifications effectuées
sur cette branche, je crée
une demande de fusion pour intégrer
mes modifications dans
la branche principale.
Donc, si nous consultons certaines des anciennes
demandes d'extraction, et que nous regardons à quoi ressemblent
ces changements proposés, nous
pouvons en fait voir ligne par ligne en quoi consistaient
ces changements.
Et nous pouvons également obtenir une
analyse d'impact pour savoir, si nous devions fusionner
cela dans la branche principale, ce qui serait
affecté ?  Et comme la sécurité se
trouve à nouveau mêlée à travers différentes
autorisations parentales et différents
paradigmes de rôles, quels
changements de sécurité se produiraient réellement
?  Et vous auriez constaté que nous n'en avons
effectivement vu aucun dans ce
cas précis.
C'est très différent du
processus habituel qui consiste à dire : « OK, si je
veux apporter des modifications, je dois
cloner tous mes pipelines et mes données dans
un environnement de test utilisateur (UAT), un
environnement séparé, effectuer quelques modifications,
puis
espérer que tout
fonctionne correctement, et enfin les réimporter dans la branche principale. »  Ici, nous pouvons
effectivement réaliser l'intégralité du processus
avec une isolation logique totale, un environnement totalement
isolé.
Nous pouvons itérer sur ces
versions dérivées des données et
utiliser différents types d'
outils d'analyse et de visualisation avec
ces données dérivées que nous examinerons plus
tard, puis nous pourrons choisir de
revenir en arrière et de les fusionner avec la version
principale.
Et le plus puissant, c'est que
tout est en quelque sorte
basé sur Git en termes de sémantique.
Vous verrez ici l'icône de clonage en
haut, ce qui signifie que si nous voulons
revenir à une version antérieure de
master ou de l'une des autres branches,
nous disposons également d'un historique complet des commits.
Donc, en quelque sorte, nous ne sommes jamais vraiment
démunis si nous avons intégré quelque chose dont
nous réalisons plus tard qu'il faut en fait
annuler la modification.
On peut toujours revenir en arrière, comme
on le fait avec Git pour le code, à une
version antérieure des données.
Ainsi, la possibilité de traiter les données comme
du code, de disposer de contrôles d'intégrité et d'une
sécurité intégrée, nous permet, selon nous, de disposer d'un
système de construction
capable d'aller très vite lorsqu'il s'agit d'
assembler et de développer
organiquement ces pipelines de données,
ce qui est toujours le cas, n'est-ce pas ?  Il ne s'agit jamais d'une
méthode en cascade, en quelque sorte, pour construire ces
choses au départ, et cette méthode ne change jamais.
Il s'agit d'un état
d'itération constant, d'une tentative permanente de
répondre aux dernières exigences.
Je veux vous montrer une dernière
chose avant de passer à l'ontologie
et de passer à un niveau supérieur.
Nous avons beaucoup parlé de la possibilité de
créer des pipelines de données
ici, de la manière dont vous pouvez réellement
créer des pipelines, et Foundry propose,
par défaut,
deux
moteurs de calcul prêts à l'emploi qui s'adaptent
automatiquement.  Voici donc
Flink.
Nous utilisons Kubernetes pour
le calcul en flux continu et Spark, également
sur Kubernetes, pour
le calcul par lots.
Vous pouvez donc
utiliser n'importe quel langage disposant d'une
interface avec ces deux
environnements d'exécution.
Donc, si nous revenons à notre
dépôt, nous verrons où
nous utilisons PySpark, nous pouvons
utiliser Spark Sequel, nous pouvons utiliser Java,
nous pouvons utiliser Scala.
Nous proposons même des liaisons pour Groovy.  C’est pourquoi
nous adhérons systématiquement aux normes ouvertes en matière de
création de code et, surtout, en matière de
formats de données.
Donc, si vous voulez voir
ce qui se passe avec les
données résultantes à n'importe quelle étape d'une
transformation dans
Foundry, si nous regardons
ce qui se passe ici dans l'
aperçu ou si nous allons dans l'onglet Historique
, nous pourrons
constater que toutes les données
ici sont en fait des
données au format Parquet,
Avro ou dans tout autre
format ouvert auquel je m'attends.
Je peux donc toujours interagir facilement
avec toutes les données présentes ici dans
Foundry.
Et surtout, même si nous
utilisons Spark et Flink comme
environnements d'exécution, si nous jetons un coup d'œil à ce qui se
passe réellement en
coulisses avec le service de compilation de Foundry
, nous verrons qu'il appelle
ces deux environnements d'exécution simplement parce que nous les avons
enregistrés auprès de Foundry.
Ainsi, si vous disposez d'un
environnement de calcul haute performance ou d'
un
moteur de calcul externe, comme par exemple
un autre
environnement Spark ou un environnement
d'exécution propriétaire, nous pouvons enregistrer cet environnement
d'exécution auprès de Foundry en tant que processus de compilation externe
.
Et lorsque nous actualisons ces pipelines, que
vous effectuez les orchestrations, Foundry
saura à certaines étapes comment
fédérer ce calcul vers ce
nœud de calcul, ce qui
vous permet à nouveau de disposer d'un
framework de calcul totalement extensible
avec ce que nous considérons comme d'excellents paramètres par défaut de départ
.  Mais vous n'êtes jamais vraiment
limité à l'utilisation des ressources de calcul
que nous fournissons dans le cadre de Foundry.  D'accord
.
Alors, une dernière chose à vous montrer
et ensuite on passe à la vitesse supérieure.
Nous avons donc évoqué la possibilité de
calculer ces pipelines et de
les créer manuellement.
Qu’en est-il des systèmes de données que nous avons
vus maintes et maintes fois, comme
SAP et les autres ERP du
monde ou les CRM?  Ce que
nous essayons de faire, c'est de déterminer si
nous pouvons réellement mettre en
œuvre ce que nous considérons comme des
intégrations de données définies par logiciel,
où il n'est pas nécessaire de
refaire manuellement le type de
travail de nettoyage et de transformation que nous
estimons être assez standardisé
et possible grâce à des
techniques assistées par l'apprentissage automatique.
Je vais donc
ouvrir la source de données
de cette instance SAP à laquelle nous sommes
connectés en interne.
Et nous allons examiner ici à quoi
cela ressemble.
Voici donc l'explorateur SAP,
qui nous sert en quelque sorte d'
interface de connexion riche.
Et vous verrez qu'il m'affiche en quelque sorte
tous les modules de mon système ERP,
comme mon module MM et mes dictionnaires de données.
Et il pré-remplit même
certains flux de travail que je pourrais avoir besoin d'effectuer
régulièrement et qui sont courants pour SAP.
Et la force de cette solution réside dans le fait qu'au lieu de devoir
parcourir moi-
même chaque table, nous disposons d'un
connecteur natif qui se connecte au
niveau de l'application, appelé
NetWeaver, et nous
extrayons dynamiquement toutes les
métadonnées riches qui nous en disent bien
plus que les simples informations brutes des tables
dans SAP.  Par exemple,
tous les
acronymes allemands sont automatiquement traduits
pour moi.  Nous sommes en mesure de voir en quelque sorte
les clés étrangères, les relations,
et l'idée ici est que nous pouvons en quelque sorte
déduire cette
lignée fédérée, puis construire automatiquement des
pipelines et même des objets de démarrage
en quelques heures, au lieu de
semaines ou de mois de
recréation manuelle des transformations SAP
côté Foundry.
Et cela s'applique de manière cruciale non seulement
aux modules standard comme MM,
SD ou DD, mais aussi aux
tables Z que vous avez pu
personnaliser.  Car nous ne nous contentons pas d'un
mappage statique, nous effectuons une
inférence dynamique des métadonnées
via NetWeaver.
Ainsi, si vous disposez d'un
environnement SAP ou CRM très personnalisé, comme c'est le cas pour beaucoup
, il est très simple d'
installer le connecteur SAP, qui est
certifié natif,
et de pouvoir naviguer
et ensuite, dans une sorte d'expérience de panier d'achat
, importer les données
qui vous intéressent dans
un ensemble de pipelines dans Foundry
avec lesquels vous pouvez ensuite travailler.
Et c'est en fait comme ça que nous avons
créé ces pipelines verts
que nous avons vus précédemment, et nous avons constaté que le produit obtenu
était
PySpark.
Ainsi, même si cela nous fournit un
ensemble initial de pipelines, nous pouvons toujours
choisir de l'étendre.
On ne nous fournit jamais une sorte
de résultat opaque que nous ne pouvons pas
modifier.  Voilà donc
un exemple,
pour les systèmes plus courants, les
CRM, les ERP et autres
, de la façon dont nous essayons d'
investir dans la rapidité, la rapidité de
rentabilisation pour nos clients, afin de leur
dire : « Nous ne voulons pas que vous ayez à
refaire toutes ces intégrations si ce n'est
pas nécessaire. »  D'accord
.
Nous avons donc beaucoup parlé, au cours de cette
première étape, de l'intégration des données
dans l'ontologie.
Parlons maintenant de l'
ontologie elle-même et approfondissons un peu
plus le sujet.
Je vais donc maintenant examiner l'un
de ces objets et tenter de lever le
voile sur ce qui se passe réellement
ici.  Pour ce faire, je vais me
plonger dans notre application de gestion d'ontologies
.
Et c'est un point de vue qu'un membre de l'
équipe de gouvernance des données
ou une partie de l'entreprise
travaillant avec pourrait commencer à adopter.
Ou bien ils pourraient dire : « OK,
nous avons terminé tout le travail d'intégration,
voyons maintenant comment nous allons
présenter cela aux
utilisateurs finaux », n'est-ce pas ?
Donc, tout ce qui provient de cet objet végétal
avec lequel nous avons travaillé, est-ce un
objet normalement visible ?
Est-ce caché ?  Est-ce proéminent ?
Est-ce quelque chose sur lequel nous faisons des expériences
?  Ou s'agit-il en réalité d'un
objet actif que les gens devraient utiliser
quotidiennement pour différents flux de travail?
Concrètement, comment convertissons-nous
chaque élément de ces
ensembles de données de grande qualité que nous avons
produits en objets
?  Alors, comment les éléments comme les
propriétés géospatiales sont-ils intégrés ?
Quel est le nom de l'API pour ces
différentes propriétés et quels sont leurs
identifiants respectifs?
Parce que nous allons vouloir utiliser cela
avec tous nos différents outils,
dans de nombreux types d'
architectures différentes,
et vous verrez que toutes ces
informations sont regroupées ici,
n'est-ce pas ?  Y compris les différents
types de liens, les informations d'utilisation
et, dans la barre latérale, nous
avons même des moyens d'
appliquer une sécurité supplémentaire et de
restreindre l'accès aux vues.
Je peux le faire ici aussi.
Je peux également préparer ces objets
pour différents types de flux de travail.
Il se pourrait donc que ce
plan vise
principalement à réaliser des
flux de travail basés sur la simulation ou des flux de travail géospatiaux.  Ce que
nous pouvons faire ici, c'est
prédéfinir certaines métadonnées que
vous pouvez toujours définir manuellement,
ce qui nous permettra d'obtenir plus
rapidement une valeur ajoutée.
Mettons ces objets en
marche afin que nous puissions commencer à travailler
avec eux.
L'idée est que vous effectuiez ici un petit
travail de configuration, qui
peut encore une fois être largement standardisé
, et que les utilisateurs métiers puissent ensuite se lancer
et commencer immédiatement à
utiliser ces données dans une multitude d'
applications prêtes à l'emploi dans Foundry.
Alors, jetons un coup d'œil à certaines de
ces applications qui prennent
vie pour un utilisateur métier, pour
quelqu'un qui n'est pas technicien, qui ne
commence probablement pas son
parcours dans Foundry par l'
application de traçabilité des données, les
environnements de codage ou l'
interface de gestion des ontologies.
Ils commencent probablement par utiliser
une application comme Object Explorer,
qui est une interface de type pointer-cliquer
permettant de parcourir
différentes informations dans l'
ontologie et qui
semble très familière aux personnes qui
recherchent des informations
ou utilisent quotidiennement différents
types d'applications Web
.
Vous pouvez donc constater ici que
j'ai beaucoup d'objets différents
qui apparaissent à la surface dans l'
explorateur d'objets.
J'ai mon avion, mes retards, mes
vols, de ma démonstration d'aviation.
J'ai ici des objets marketing
appelés campagnes d'interaction,
offres, etc., et
pour rechercher quelque chose, il suffit de
rechercher un type d'
objet ou une
propriété individuelle de cet objet.
Dans ce cas précis, je souhaite examiner à nouveau
les plantes que nous avons vues précédemment, ce qui va
me lancer dans une investigation ou une
exploration en quelque sorte
préconfigurée pour me permettre de
commencer à explorer ces
données.  Il s'agit
donc d'un
ensemble de visualisations très simples, n'est-ce
pas ?  Cela me montre en quelque sorte où se situent
les plantes géospatialement,
en fonction des données géographiques que nous avons
intégrées.
Il m'affiche des
statistiques agrégées comme les stocks sur 30 jours
, la capacité de production, ce genre de
choses.
Et si je veux passer en vue à 360 degrés
et examiner l'une de ces plantes, j'ai une
liste ici qui me permet de commencer à
explorer et à consulter
ces informations à un
niveau plus général.
L'idée, c'est de redonner un
sentiment de familiarité
aux personnes ayant déjà travaillé avec des
logiciels de veille stratégique ou de visualisation, et de
rassembler toutes ces informations
provenant de
différentes sources de données dans une
vue unique.  Droite.  Je peux donc voir
des informations concernant, encore une fois, les
informations géospatiales.
Il s'agit de traiter des données non structurées
, comme un schéma, peut-être des
facteurs de risque ou des informations sur les matériaux
provenant des systèmes ERP et EMS,
et même des éléments comme les
échéanciers.
Et ces vues, tout comme les vues à 360 degrés, peuvent être
très personnalisées et très différentes
selon le type d'utilisateur ou l'
unité commerciale.
Et vous pouvez imaginer que vous savez qu'il existe
certains utilisateurs qui souhaitent
voir des informations IoT ou des
informations vidéo intégrées ici, et d'autres
qui souhaitent voir des
informations financières ou une
utilisation plus typique d'un directeur financier.
Ainsi, vous pouvez avoir différents objectifs
ou différents types de points de vue assemblés
sur les mêmes types d'objets ici,
et la puissance de l'objet que vous exploitez
permet aux gens de parcourir les
différents objets d'une
manière totalement conforme aux normes de sécurité
et à une échelle où vous pourriez avoir des
millions ou des milliards d'
objets différents ici, où nous
permettons réellement aux gens de se déplacer d'une
manière qui a du sens et qui n'est pas
accablante.
Ou bien il n'est pas trop détaillé ni trop inhabituel
pour les personnes qui connaissent déjà ce type d'
outils, plus axés sur le monde des affaires.  Il ne s'agit donc que d'
une vision des
données, mais je pense qu'il est important
de comprendre que, comme son nom l'indique, c'est un système de
pointage et de clic, basé sur
les objets dans
ce paradigme.
Mais si je suis un
utilisateur plus technique, comme un ingénieur
ou un analyste habitué
à travailler avec des
données en série, je pourrais utiliser une
application sœur d'Object Explorer,
appelée Quiver.  Et Quiver me
permet justement d'analyser des
graphiques à partir de
données temporelles.
Il s'agit donc de
données en flux continu, reçues en temps réel,
dans le secteur pétrolier et gazier ou celui des
services publics.
Et en tant qu'utilisateur susceptible d'utiliser une
application de ce type, je
pense probablement non seulement en termes de
pointer-cliquer, mais aussi en termes de
formules, d'intégrales, d'
interpolation et de
nuages ​​de points.  Et je peux effectivement en tirer de
nouvelles données.
Simplement en pointant et en cliquant.
Je peux donc dire : « Vous savez, faites le
résumé de ces deux séries, et
produisez-en une autre. »
Examinons de plus près l'
écart actuel entre ces
deux pressions, et créons une
autre pression.
Je peux même faire des choses plus
sophistiquées, comme effectuer une
recherche dans ces séries pour trouver les
moments où la différence entre ces valeurs
dépasse un certain seuil.
Ou laissez-moi procéder à un
entraînement par simple clic d'un modèle d'
apprentissage automatique de première approximation
.  En fait, je souhaite construire un
classificateur, et je vais peut-être y apporter quelques modifications
ici, en tant
qu'ingénieur.
Et ensuite, je souhaite pouvoir
collaborer avec un
data scientist de mon équipe.
Je peux donc exporter une sorte de première
approximation en
code Python, avec une sémantique de bibliothèque complète permettant d'
interagir avec ces
données de séries temporelles en Python.
Et encore une fois, la force de cette approche réside dans son apparence : elle
semble assez technique, très
personnalisée, mais au final,
je me contente d'interagir avec ces
objets de mon ontologie comme nous l'avons vu
précédemment. Je peux donc parcourir d'
autres objets et les placer sur
ces graphiques pour pouvoir les utiliser.  Voici donc
une autre perspective sur cette
ontologie que nous avons construite et qui
peut être utilisée par un autre type
d'utilisateur.
Si je pense géospatial, disons
pas seulement centré sur l'IoT ou peut-être
centré sur les objets, je pourrais vouloir utiliser
une application comme la carte Foundry,
où je visualise toutes mes
usines et mes centres de distribution,
et je peux activer
et désactiver les calques comme je le
souhaite.
Et je pourrais dire, vous savez,
regardons, pour
ce centre de distribution en particulier,
montrez-moi, sous forme de
graphique, tous les
clients connectés à ce
centre de distribution, et cela va se
visualiser ici et me permettre d'
explorer, vous
savez, les différents flux ou types d'
informations d'approvisionnement ou de logistique qui
pourraient concerner les dépendances
entre les différents objets.  Il
s'agit donc d'un autre point de vue courant, qui consiste encore
une fois à considérer la même ontologie sous
un angle différent.
Et donc, j'espère que cela vous donne une
idée de ce que cela implique si vous effectuez ce travail, c'est-à-dire si vous êtes
capable d'
intégrer rapidement des données provenant de différentes
sources, n'est-ce pas ?
Ou encore des lacs de données ou des entrepôts de données,
et la mise en place de ces contrôles de santé par couches successives.
L'intégration de cette sécurité permet
d'assembler rapidement ce
modèle sémantique, ce qui ouvre ensuite
la voie à un accès
et une exploration immédiats pour différents types
d'utilisateurs.
Que ce soit dans un explorateur d'objets,
dans Quiver ou dans une
application de type carte.
Et c'est vraiment, en résumé, le
premier kilomètre
du quai, n'est-ce pas ?
Ce qui correspond en quelque sorte à des données et à une
ontologie.
Si l'on considère maintenant la manière dont les
jumeaux numériques, la modélisation et la
science des données entrent en jeu, cela devient
vraiment passionnant.
Avant d'aborder la
partie data science de Foundry, je tiens à préciser une chose:
si vous interrogez quatre ou cinq data
scientists chez Palantir sur les
outils qu'ils préfèrent
utiliser, vous obtiendrez dix
réponses différentes.  Les gens adorent utiliser les
fonctionnalités intégrées d'apprentissage automatique et de création de contenu de Foundry
, mais ils aiment aussi
utiliser des outils comme Data Robot, Dataiku,
SageMaker, Azure ML, etc.
Nous avons donc essayé de concevoir cette
partie de la pile en gardant à l'
esprit la philosophie suivante:
construire n'importe où, puis, lorsque vous êtes
prêt à déployer dans
des applications opérationnelles, vous proposer une
méthode simplifiée pour y parvenir.
Et donc, à titre d'exemple de la façon dont je pourrais
construire un modèle de bout en bout en utilisant les outils de science des
données existants de Foundry,
je vais ouvrir
et changer à nouveau de rôle
.  Nous avons donc parlé du
profil de l'ingénieur de données, de certains
profils d'affaires ; penchons-nous maintenant
sur le profil du data scientist,
où je me trouve actuellement dans un environnement
qui ressemble à nouveau à un graphique
ou à une sorte
de lignée, mais qui
est conçu pour être très familier à
ceux qui ont utilisé d'autres
outils de science des données.  Donc, si j'ouvre
une des étapes de mon modèle
ici et que je dézoome un peu, vous
verrez des concepts comme les ensembles d'entraînement
et la création de caractéristiques, jusqu'aux
objets à partir desquels j'extrais réellement les
données.
Ainsi, chacun de ces nœuds représente une
étape de transformation basée sur PySpark
.  Je pourrais utiliser
Pandas.
Je peux alterner entre R et Spark SQL.
Et vous savez, la blague qu'on se fait en
interne, c'est que la
chose la plus intéressante pour les
data scientists, au premier abord, c'est le bouton d'importation de données
.
Cela permet de dire : « Hé, vous
pouvez accéder de manière claire et cohérente
aux données que vous avez intégrées à
l'ontologie ou ailleurs dans
Foundry. »  Et en tant que data scientist,
je ne passe pas 80 % de mon temps à
reconstruire moi-même ces pipelines de données
.  Je peux tout simplement tirer parti du bon
travail de mes collègues des opérations de données
ou de mes collègues de l'ingénierie des données.
Et si un problème survient avec
ces flux de données, comme ceux que
nous avons vus précédemment, je peux en être immédiatement
alerté car les
informations de santé me seront également transmises
.
J'ai donc une base stable, riche et
saine sur laquelle m'appuyer, et
je peux ensuite utiliser tous les
packages et toutes les techniques que
je connais ici pour
construire différents
modèles de bout en bout, par lots
ou en direct,
et les intégrer directement
dans différents
flux de travail opérationnels.
Et bien sûr, je peux utiliser
tous les forfaits auxquels je
m'attends, ce qui nous permet de reproduire des situations
comme « je n'ai pas les moyens de te payer ».
Si vous utilisez vos propres
gestionnaires de paquets, vous bénéficiez
ici d'un avantage supplémentaire: la possibilité de
configurer des profils personnalisés qui
non seulement associent différents types de
profils de calcul
, mais permettent également, si
vous avez des bibliothèques particulièrement sensibles ou soumises à des
restrictions de licence, de limiter leur utilisation à
certains utilisateurs seulement
.
Nous pouvons appliquer cela au même
périmètre de sécurité qui assure la
sécurité des données et la sécurité de l'ontologie
que nous avons vus précédemment.  Cela
permet donc aux gens d'
utiliser les bibliothèques commerciales de manière relativement sécurisée
.
L'idée, c'est donc de
construire ici.  Nous pensons qu'il s'agit d'un
ensemble d'outils performant et simplifié,
mais vous pouvez également vous connecter de
la même manière que ces outils se
connectent.
Vous pouvez vous connecter directement depuis
DataRobot à Dataiku, les
SageMakers du monde à l'
ontologie via des API ouvertes
ou via des clients Python que nous
fournissons à tous pour construire vos modèles
et ces environnements.
Et vous pouvez vous connecter via REST,
via JDBC ou via un
accès direct aux fichiers.
Nous avons une sorte de
version Foundry de Hadoop FS, et
elle est extrêmement simplifiée pour faire
entrer et sortir des données de Foundry, et
pas seulement des données, mais aussi des
informations de traçabilité, les
représentations sémantiques, toutes les
informations de versionnage, tout ce qui est disponible
via les API.
L'idée est donc de construire vos
modèles ; vous en avez construit certains ici, d'autres avec d'
autres outils.
Je souhaite maintenant pouvoir
les enregistrer et les utiliser dans diverses
applications destinées aux utilisateurs finaux.
Je vais donc maintenant
ouvrir ma bibliothèque d'objectifs de modèle
.
C'est en quelque sorte le centre de contrôle de
tous les modèles
avec lesquels j'ai travaillé dans cette
instance particulière de Foundry à laquelle j'ai
accès.
Et une grande partie de ce paradigme a été
influencée par certains de nos travaux dans le
domaine de la défense, où il existe une approche en
trois parties
pour le déploiement de l'
IA opérationnelle.  Oui, je veux d'abord définir
le problème de modélisation, n'est-ce pas ?  Il ne s'agit
pas de réfléchir à un
modèle particulier, mais plutôt à l'
objectif que je cherche réellement à atteindre
.
Je teste probablement alors des dizaines,
voire plus, de modèles en fonction de cet
objectif.
Ensuite, je réfléchis à la manière de
déployer
les modèles gagnants en production.
Je vais donc aborder quelques-uns de nos
objectifs afin que nous
puissions examiner ce qui se passe réellement
.  Et
le point crucial ici, c'est que cela ne
signifie pas nécessairement un déploiement dans Foundry
.
Plusieurs de ces modèles sont hébergés
dans d'autres environnements, notamment sur Azure,
AWS et via des services gérés
comme DataRobot.
Nous enregistrons donc ces
modèles ici, et nous allons adopter
une
approche globale pour les comparer afin de déterminer
lesquels seront
déployés en production.
Donc si j'ouvre mes prévisions de la demande client
, en quelque sorte mon objectif,
vous verrez qu'au niveau supérieur, elles m'affichent
toutes ces informations à 360 degrés
sur le modèle, n'est-ce pas ?
Hé, qu'est-ce qu'on essaie de faire avec
ça ?  En
quoi consiste cette approche, de manière générale
?
Des informations sur les dernières
versions, les fichiers pertinents qui
ont servi à l'
entraînement de ce modèle particulier, que
nous utilisons couramment pour tous les
modèles que nous avons testés,
et même des informations sur la provenance des
applications qui vont
dépendre de ce modèle.
Et aussi, comme nous le verrons un peu plus
tard, certaines informations que
nous pouvons obtenir sur la manière dont nous enchaînons concrètement
ce modèle avec d'autres
modèles au sein d'
environnements de simulation.
Et tout cela est en quelque sorte
regroupé ici pour moi, et
je peux aller dans la barre latérale, par
exemple, jeter un coup d'œil et dire :
regardons tous les modèles que
nous avons effectivement proposés pour être
déployés en ce moment dans le cadre de cet
objectif.
Vous voyez, certaines proviennent de mon collègue Matt, d'
autres de mon collègue Andrew, et je
peux toujours me référer au passé pour dire: «
OK, pour ce modèle en forme de lasso, nous
pouvons en fait voir les détails concernant son lieu et sa date de
construction, et également, s'il a été rejeté,
pourquoi.»
Et donc, en quelque sorte, tout le
cycle de vie autour du
processus d'approbation, comme nous l'avons vu avec les données, la
façon dont nous traitons les données…
comme du code.  Nous
traitons aussi les modèles comme du code, un peu de la
même manière que les métadonnées relatives au
processus d'approbation.
Et, vous savez, si je passe
à un autre objectif, par exemple
mon
modèle de campagne, je peux même aller dans l'
onglet des comparaisons et regarder
et dire: OK, pour les différents modèles
que nous évaluons, nous en avons rejeté
un, mais ajoutons-le quand même
à la comparaison.
Nous avons un modèle de forêt aléatoire, un
modèle SVM et ensuite votre
modèle de régression, et je souhaite comparer
les principales théories et les principaux
critères entre ces modèles.
Donc, vous savez, des choses comme les
courbes ROC et la façon dont
les différentes
dimensions d'évaluation de base
fonctionnent à travers ces
différents modèles.
Vous pouvez donc
très facilement personnaliser
ces dimensions de base
et même segmenter les éléments
sensibles.
Il pourrait donc y avoir, vous savez,
des informations personnelles identifiables
ou des choses qui doivent être
protégées.
Et vous pouvez en fait isoler ce
type de comparaison de fonctionnalités ou ce
type de comparaison de dimensionnalité
dans un ensemble différent de
parties de l'objectif qui ne sont
accessibles qu'à certains types de personnes
ou à certaines personnes disposant de certaines
autorisations.
Toutes ces informations sont donc ici,
et l'idée est qu'une fois que vous avez
effectué votre sélection et l'avez
étiquetée, le modèle est prêt pour la
production.
L'étape clé ici, la sorte
de couronnement, consiste à
lier concrètement ce
modèle à l'ontologie.  C'est là un point
essentiel, car cela
nous fournit en quelque sorte un système de typage
pour les modèles.
Ce que vous voyez ici en
bas, avec l'
API d'objectif de modélisation, est
le modèle gagnant, qui dans ce
cas était un modèle SageMaker,
va en fait prendre
comme deux de ses entrées deux
propriétés de l'ontologie
de notre ontologie de chaîne d'approvisionnement.
Nous travaillons avec ça depuis le début
, donc ça va engendrer des
coûts.
Le prix sera intégré à
ce point final d'inférence en direct.
Et ensuite, chaque fois qu'il renvoie une
valeur pour le point de terminaison, nous allons
essentiellement prendre ces trois valeurs
- demande, capacité, inventaire -
et les réassocier aux
objets de notre ontologie en tant que
propriétés dépendantes du temps ou, dans ce
cas, en tant que propriétés dépendantes du modèle
qui pourraient également dépendre du temps
.  L'idée est donc que nous
avons configuré l'ontologie
pour qu'elle doive essentiellement
reconnaître, ou prendre conscience, qu'elle
va recevoir des
valeurs d'un modèle.  C'est donc un point crucial,
car cela
signifie qu'avec cette liaison en
place, je peux maintenant utiliser ce
modèle.  C'est en quelque sorte un cas,
vous savez, ----- il a été finalisé,
il est maintenant lié à l'
ontologie.
Grâce à cette liaison d'ontologie, je peux désormais
insérer le modèle non pas dans
une seule application ou cinq
, mais dans des dizaines d'
applications différentes, et le faire
apparaître de manière quasi transparente aux
utilisateurs finaux.
Et donc, à titre d'exemple de la façon dont tout cela se concrétise
ici, cela
nous amène à notre
dernière étape, qui est celle des
applications opérationnelles.  Prenons l'exemple d'
une tour de contrôle de la chaîne d'approvisionnement
et voyons comment
les données des modèles s'articulent
pour une application destinée à l'utilisateur final
.
Nous allons donc vous présenter
ici un exemple d'
application qui pourrait constituer
un point de départ pour de nombreux utilisateurs en
entreprise.
C'est en quelque sorte ma tour de contrôle principale
.  Il m'affiche des
statistiques agrégées en haut, et
je vois ici que nous avons différents
objets sur une carte.
En tant qu'utilisateur opérationnel, je me fiche probablement de
ce qu'est une ontologie
ou de tout ce que nous avons
traversé.  Je sais juste que j'ai
un travail à faire.
Je vois donc que nous avons une usine
ici dans le Michigan qui doit être
examinée, car sa
capacité de production commence à
diminuer, et je veux savoir pourquoi.
J'ai peut-être reçu une alerte à
ce sujet, et donc, vous savez, cette alerte
aurait pu me parvenir par e-mail, par
SMS ou via une quelconque
intégration avec un
système de messagerie.
Et je peux maintenant aller dans mon onglet alertes
et consulter une sorte d'
ensemble priorisé d'
alertes différentes sur lesquelles je peux
commencer à agir.
Vous verrez donc que toutes sortes de
choses arrivent ici, et
je voudrais peut-être me concentrer sur celles qui
sont prioritaires.
Je vais donc filtrer ici, à
gauche, et
examiner l'une de ces alertes
, qui concerne une
interruption d'activité liée à la COVID.
Et vous verrez que cela rassemble de
nombreuses
informations différentes provenant de tout ce que nous avons
abordé jusqu'à présent.
Droite.  Cette alerte a
peut-être été générée par un pipeline de modélisation.
Il récupère des données du
fournisseur, et les plantes sont des
liens différents dans mon ontologie.
Il m'indique l'usine concernée
et il
vous montre également les
actions recommandées, qui proviennent dans ce
cas d'un modèle que
j'ai élaboré.
L'essentiel, c'est de ne pas se contenter de
regarder cette alerte et de dire :
« Bon, d'accord, il semble que nous ayons un
problème. »  Nous disons que nous voulons pouvoir
agir maintenant pour réagir concrètement
.
Et vous verrez que nous avons préconfiguré
différentes actions
pour ces
utilisateurs, qu'il s'agisse d'annuler une commande, de l'
exécuter partiellement ou d'effectuer des actions
plus avancées
comme la réaffectation, que vous
verrez dans un instant.
Mais si je clique sur ce
bouton d'annulation de commande client, vous verrez que cela
me permet de
préconfigurer une action que je peux entreprendre
ici sur cette alerte particulière ou une
alerte connexe, et je peux ensuite choisir
de la soumettre d'une manière qui
sera enregistrée de manière non destructive
dans l'ontologie.
Et vous vous demandez peut-être : « Mais comment
ça marche, n'est-ce pas ? »
Je ne veux pas qu'un utilisateur puisse
agir sur quelque partie que ce soit
de l'ontologie et commencer à la mettre à jour
.  Ce serait le chaos.
On ne peut pas laisser les gens modifier les
valeurs à leur guise.  Il s'avère que
le fonctionnement des actions repose en
réalité sur le fait qu'elles font partie intégrante de l'
ontologie au niveau le plus fondamental.
Donc, si nous revenons à l'
interface de configuration de l'ontologie que nous avons vue
avant de parler de la
mise en place de notre système et de toutes
les connexions, si nous
retournons à la page principale, nous
verrons bien sûr les types d'objets
que nous sommes en train de définir.
Il existe des types de liens que nous avons
vus tout au long de ce document, mais le
troisième élément essentiel est
également constitué par les actions.  Et c'est ce dynamisme
qui rend cette ontologie
vraiment spéciale : nous ne
parlons pas seulement de
sémantique, mais aussi de
cinétique.
Nous parlons des
actions qui permettent de modifier l'
état de l'ontologie de manière conforme
.
Ainsi, si je recherche, par exemple, l'action «
annuler la commande du client »
que nous avons vue précédemment, nous constaterons qu'elle se trouve
dans notre bibliothèque d'actions.
Et si j'ouvre ceci, vous verrez
toutes sortes d'informations connexes,
comme pour d'autres parties de l'
ontologie: le
nom de l'API pour cette annulation de
commande personnalisée, l'identifiant réel que nous pouvons
utiliser, avec lequel nous pouvons
interagir par programmation, et la
logique réelle utilisée pour créer cette
action particulière d'annulation de commande client.
Nous voyons donc ici à
quels objets cela se rapporte, quelles
propriétés cela mettra à jour,
quels paramètres cela prend et même
quelles validations cela utilise.
Et tout cela se configure
ici par simple clic, mais cela
pourrait également se configurer via une interface beaucoup plus
robuste
basée sur le code, en
utilisant les outils de création que nous avons
vus précédemment
et la partie
de la pile qui gère davantage les opérations sur les données.  Ainsi,
cette action étant
définie de manière à ce que chaque fois que je souhaite annuler
une commande client, je puisse le faire de façon
fiable, reproductible et vérifiable
.  Cela
signifie donc que chaque
développeur d'applications
n'implémente pas sa propre version de
ce que signifie annuler une
commande personnalisée.  Cela signifie qu'ils utilisent simplement
cette fonction de la bibliothèque, et
celle-ci sait intelligemment comment
modifier différents objets.
Il sait quelles précautions
prendre.  Donc, si je suis un
employé junior, il se peut que lorsque
je clique sur « Annuler la commande client »,
le système sache qui je suis
et doive obtenir l'approbation de mon
responsable avant d'être
confirmée.
Et puis, il se peut que la dernière
partie soit un webhook ou une
sorte de routine de réécriture qui
synchronise ensuite cette modification avec
un système ERP ou
un système MES.  Encore une fois
, tout cela représente un
flux assez complexe pour une action ou un
élément de logique que je ne souhaite pas que le
développeur d'applications ait à prendre en compte
.  Je souhaite simplement qu'ils puissent
intégrer cette logique ici en tant
qu'action et que Foundry,
au niveau système, puisse gérer
toute l'orchestration qui
s'ensuit.
Nous l'avons quelque peu évoqué,
mais ce que cela signifie pour le
concepteur d'applications, c'est que même
si les applications que nous avons
examinées ici, dans cet
exemple particulier de tour de contrôle de la chaîne d'approvisionnement,
semblent très personnalisées, elles sont en
réalité toutes construites à l'aide d'un
concepteur d'applications à faible code, et dans
ce cas, d'un concepteur d'applications sans code
.  Et si je veux ajouter
quelque chose ici en haut, par
exemple, c'est très simple: il me suffit de
pointer et de cliquer pour ajouter
un nouveau widget dans
cette vue particulière, je pourrais donc ajouter
un tableau d'objets, par exemple.
Et c'est super simple de commencer à
intégrer différentes choses
dans ces vues, n'est-ce pas ?
Parce que je ne suis pas en train d'intégrer
des données dans une
base de données cloisonnée et de
faire les choses de manière ponctuelle
.  Je suis directement connecté à
l'ontologie et je peux donc facilement
ouvrir un ensemble d'objets
avec lesquels vous avez déjà travaillé,
comme les plantes, et je peux
commencer à les importer ici
et voir comment ils seront
liés aux
widgets que nous avons configurés.
Je vais donc saisir ici le nom de notre
usine MSC, et le système pourra alors
extraire toutes
ces données en tenant compte de
mon identité et de mon profil de sécurité.
Je peux ajouter toutes les propriétés ici,
et voilà, j'ai ajouté un
nouveau widget de la même
manière que j'ajoute des données.
Je peux également ajouter ces actions.
Et cela signifie que, en tant que
développeur d'applications, je n'ai plus à prendre en compte
l'ensemble
des éléments à considérer chaque fois que
je souhaite déployer un nouveau
flux de travail opérationnel ou une nouvelle application.
Je n'ai pas à me soucier de la mise en place d'
un nouvel environnement d'hébergement.
Les bases de données, l'indexation, le
calcul, le stockage, tout cela ne relève peut-être
pas des bases de données.
Comment est-ce que je recueille les commentaires
des utilisateurs?  Comment puis-je lier les modèles
aux différents états de l'application?
Comment est-ce que je recueille les commentaires de
ces modèles?
Tout cela est pris en charge en dessous
du niveau de l'application grâce à ce que
nous avons constaté dans l'
intégration des données, dans la configuration de l'
ontologie et dans les actions de
câblage réel des modèles
qui convergent vers ces
objectifs, ainsi que dans la liaison réelle
des modèles à l'ontologie et à
ces objectifs. Cela
signifie que vous pouvez créer des
applications composites riches en fonctionnalités
en quelques heures ou
un jour ou deux, au lieu de
consacrer des mois ou des trimestres d'
efforts.
Nous pensons donc que c'est un
élément très puissant de la plateforme, et bien
souvent, c'est
juste un exemple de la façon dont
ce type de
capacité opérationnelle se
révèle.  Ce que
nous avons examiné
ici est un exemple
de générateur d'applications opérationnelles
appelé Workshop.  Foundry propose également d'
autres outils de création d'applications
.  Il existe
donc une autre application appelée Slate, qui est en quelque sorte
une application sœur.
Et l'essentiel, c'est que
vous pouvez bien sûr créer
vos propres applications personnalisées
, et ce, de
manière orientée objet,
tabulaire ou même plus
classique.  Vous trouverez
ici une documentation assez complète, non seulement sur l'
interaction avec les
applications existantes, mais aussi sur la création de vos
propres applications, l'utilisation des API
et de Foundry, en utilisant tous les éléments dont
nous avons parlé tout au long de
cette démonstration.
Génial.
Maintenant, j'ai une dernière chose à
vous montrer.
Et puis nous conclurons ici
cette démonstration particulière,
et c'est ainsi que ces éléments
commencent à s'assembler dans une sorte de
paradigme de jumeau numérique plus stratégique.  Ce que
j'ouvre ici, c'est
une dernière application de
Foundry que nous appelons Vertex.
Vertex est un peu comme l'
application de cartographie de Foundry.
Désolé,
vous pensez peut-être à l'application graphique de Foundry, n'est-ce pas ?
Ça me montre en quelque sorte toutes les
relations ici,
entre tous mes différents objets, n'est-ce
pas ?  Si vous regardiez simplement
, nous sommes partis d'ici, vous pourriez penser que ça a l'air un peu
fou, non ?  Il se passe
tellement de choses ici,
mais maintenant nous savons exactement de quoi il
s'agit, n'est-ce pas ?  Cela
me montre simplement le type de
connexion que j'ai intégrée à mon
ontologie, où chaque
type d'objet intègre de nombreuses données
.
Nous avons également superposé les
différents modèles d'apprentissage automatique
et les approches de science des données.
Dans ce cas précis, il s'agit d'un exemple
basé sur l'
un de nos clients fournisseurs de matériel médical
, plus ou moins
anonymisé, bien sûr, à
partir du travail qu'ils ont effectué pendant
les premières phases de la COVID-19,
où ils ont dû cartographier l'ensemble
du processus de
fabrication et d'expédition des
respirateurs,
depuis leurs fournisseurs en amont
jusqu'aux biens intermédiaires, en passant par leurs usines, leurs
centres de distribution et leurs
clients finaux.  Ce graphique nous offre donc une
vue d'ensemble de
toute la chaîne de valeur, n'est-ce pas ?
Et pouvoir remonter
et descendre dans le temps et
dire : montrez-moi où les alertes se
déclenchent, où les stocks atteignent des
niveaux dangereux, où nous
subissons des
dysfonctionnements fondamentaux, n'est-ce pas ?
Et je peux toujours revenir en arrière
et avancer, passer en revue
différents moments dans le
temps pour pouvoir voir
où les choses se trouvaient dans la
zone de danger à différents moments
.
Et c'est donc utile, bien sûr, de pouvoir avoir une
vue d'ensemble de toute cette
chaîne de données interconnectées, qui était auparavant
répartie sur des dizaines de
systèmes et de modèles différents.
Mais le plus important, c'est que je
dois maintenant pouvoir
actualiser ma stratégie et
opérer dans cet
environnement très volatil, comme c'était le cas l'
année dernière.  Droite.  Il y a donc eu des chocs
simultanés sur l'offre et la demande,
et en quelque sorte tous les
modèles préétablis ont été balayés d'un revers de main
.  Ils devaient donc être
capables de simuler différents
scénarios exigeants au quotidien
.
Que se passerait-il si l'un de nos
fournisseurs cessait complètement son activité en
raison de la pandémie ?
Que se passerait-il si l'un de nos
clients, un centre médical, avait une
demande en
respirateurs dix fois supérieure à la normale ?
Comment pourrions-nous concrètement
satisfaire à ces différentes exigences,
compte tenu de notre mode de répartition actuel et des
différentes tactiques d'approvisionnement que nous utilisons actuellement ?  Ce que
nous pouvons ouvrir ici, c'est en
fait un onglet de simulation
pour envisager d'exécuter ces
simulations, ces scénarios,
directement sur des
versions bac à sable de votre
monde, c'est-à-dire de l'ontologie complète.
Nous pouvons donc simuler
directement ici, étant donné que
les données des modèles sont
connectées,
ce qui se passerait si ce fournisseur
tombait en panne, par exemple, et vous
pouvez en quelque sorte exécuter ces simulations comme des
études de cas isolées.
Dans ce cas précis, je peux apporter une
modification très mineure, par exemple en
disant : mettons simplement à
jour le prix unitaire de la vanne.
Et si ce chiffre tombait à quatre cents ?
Simulons maintenant, littéralement, sur l'
ensemble de la chaîne, les effets que cela aurait
sur chaque
propriété dépendante que nous avons
ici, modélisée
dans l'ontologie.  Voilà donc
un exemple très trivial
.  Nous pouvons désormais faire fonctionner en continu
cette sorte de simulation modifiée
de l'état du scénario à mesure que de
nouvelles données arrivent,
et nous pouvons ainsi
évaluer en permanence son impact.
Et comme vous pouvez l'imaginer, cela devient beaucoup
plus compliqué et sophistiqué
lorsqu'il s'agit de tester des modifications composées de
paramètres non pas sur un seul
modèle, mais potentiellement sur plusieurs
modèles différents.  On peut donc dire que je ne me contente pas d'
utiliser un seul modèle, mais que
je vais enchaîner différents modèles
et exécuter une
simulation composite sur l'ensemble de l'
État ou sur toute la chaîne de valeur.
Et c'est là, je pense, que l'on
observe réellement la
progression des clients travaillant
avec Foundry, qui passent progressivement de l'
utilisation d'
applications ponctuelles à la mise en place de
flux de travail initiaux
.  Mais en réalité, il s'agit du
paradigme des opérations connectées qui se
déploie en rassemblant progressivement
l'ontologie
et, vous savez,
par exemple, dans le secteur pétrolier et gazier,
initialement, ils
effectuaient des
optimisations et des simulations ponctuelles
pour une partie d'
une chaîne de valeur connectée, n'est-ce pas ?
Juste le sous-sol.
Ils avaient donc une équipe qui travaillait sur
le sous-sol, intégrant les données,
construisant des modèles et
analysant cet aspect de la situation
.
Mais bien sûr, cela fait partie d'un
réseau, n'est-ce pas ?  Le sous-sol est
relié à la surface,
aux conduites d'écoulement et à la zone
terrestre.
Chacune de ces différentes fonctions
avait son propre système cloisonné de
simulation, d'optimisation et de données
, et pour vraiment comprendre
comment optimiser la production dans son
ensemble, par exemple, il fallait
relier toutes
ces différentes parties de l'
organisation dans une seule ontologie,
relier tous les différents
modèles dans une représentation en chaîne unique
.
Et ensuite, ils pourraient tenter de
réaliser ces
simulations continues à grande échelle et commencer à
optimiser la production dans ce cas, à une
échelle réelle.
Ils ont commencé à travailler à la
connexion ou à la reconnexion de leurs
opérations.
Et nous le constatons sans cesse, que ce soit dans l'
industrie, la finance, le commerce de détail, la santé, etc., notre objectif principal
est de savoir comment
aider nos clients à
repenser et à réintégrer leurs
opérations.
Je sais que nous avons abordé beaucoup de choses aujourd'hui,
donc je ne vais pas
m'éterniser, mais je voulais juste
m'assurer que nous puissions récapituler ici
un peu ce que nous avons vu.  Je
vous laisse avec ceci.
Donc, vous savez, nous avons commencé par le commencement, en nous demandant
comment nous envisageons le type de
données et l'ontologie.
Ainsi, les données provenant de très nombreuses
sources différentes (structurées,
IoT, non structurées, géospatiales, etc.) sont agrégées grâce à
plus de 200
connecteurs de données prêts à l'emploi que
nous avons conçus pour Foundry et qui
sont extensibles, vous permettant ainsi de créer les
vôtres et de rassembler toutes
ces
différentes données
dans une représentation sémantique qui
permet aux utilisateurs de commencer instantanément
à les consulter, à interagir avec elles et à les exploiter
.
La deuxième question est maintenant de savoir comment intégrer la
modélisation, la science des données et la
programmation linéaire dans ce même
cadre afin de pouvoir superposer de l'
intelligence à ces données et
construire non seulement une
représentation sémantique, mais aussi, comme nous l'avons dit
précédemment, une représentation cinétique?
Alors, comment les choses se
déroulent-elles réellement ou sont-elles dictées dans les
processus métier en fonction de ce que prévoient les modèles
?
Et comment peut-on construire des modèles
au sein de Foundry, mais aussi en dehors de
Foundry, puis lier ces modèles
à l'ontologie?
Vous pouvez ainsi intégrer ces modèles
dans les opérations de manière à la fois à
permettre un
déploiement très robuste et sûr
des modèles, mais aussi à fournir un
retour d'information très riche aux créateurs de modèles qui, grâce à la
traçabilité des données, à la
traçabilité des modèles et à toute la
comptabilité effectuée par Foundry, peuvent savoir
exactement comment les utilisateurs utilisent ces
modèles dans différentes applications, y compris
dans des applications externes
utilisant les API.
Et enfin, nous avons parlé de la façon dont tout cela se rejoint dans ce qui concerne
à 80 % des utilisateurs de Foundry: les
applications opérationnelles,
que vous pouvez créer à l’aide de générateurs d’applications low-code,
no-code ou pro-code
et qui peuvent également,
bien sûr, être exposées directement
via les API si vous souhaitez
également créer des applications externes.
Nous pourrons donc aborder beaucoup d'autres sujets lors des prochaines séances.
Vous n'avez montré qu'un
aperçu de la manière dont tous ces
différents outils s'assemblent et forment
une plateforme cohérente avec Foundry.
Nous ne vous avons montré qu'un aperçu des
différents
modèles d'interopérabilité qui existent dans Foundry.
Nous vous avons seulement montré un aperçu de la
façon dont vous pouvez
déployer des flux de travail à l'aide d'un catalogue de flux de travail
prêt à l'emploi pour
démarrer très rapidement, que ce soit pour
un flux de travail d'alerte, un flux de travail de
résolution d'entités, un flux de travail
Plant-360 ou un flux de travail d'allocation de ressources,
et tous les
modèles préconfigurés que nous proposons pour un
démarrage ultra-rapide.
Mais nous garderons beaucoup de ces choses
pour une autre fois.
Merci à tous de m'avoir écouté
et j'espère que
nous pourrons vous reparler bientôt.